# Front-end developer's good practices

## CSS and markup
1. Использовать семантику тегов: кнопки `button`, ссылки `a`. Если framework или иные ограничения не дают такой возможности, задавать `div` атрибут `role`. Что улучшит accessibility. Соответственно, поисковики также будут лучше ранжировать сайт.
2. Нотация цвета должна быть одна на весь проект. То есть #-цвета или RGB / RGBA. 
3. Для цветов с прозрачностью использовать RGBA, это визуально понятней, чем 8-значный #-цвет.
4. Не использовать цвета по названиям (tomato, whitesmoke).
5. У кнопок и других интерактивных элементов должны быть интерактивные состояния: 
    - :hover,  
    - :focus,  
    - :active,  
    - :visited,  
    - :disabled,  
    - классы для анимаций (e. g. `.active`).
6. Типографику (размеры шрифтов и всевозможные расстояния) лучше задавать в относительных величинах. Для этого хорошо подходят `rem`. Базовое значение можно задать тегу `html` (e. g. `font-size: 10px;`), которое в случае чего легко изменяемо.
7. Сложно читаемые селекторы (e. g. `.block .block__element:hover > div:not(:visited) ...`) использовать только для задания исключений. Даже в этом случае попробовать решить задачу каскадностью (задаем общий стиль для элементов типа и заменяем точечно более весомыми селекторами).
8. Избегать использования id (`#block-name`). Изменится название id в скриптах, и стили станут невалидны.
9. Использовать lowercase (строчные буквы) для названий классов. Это поможет снизить вероятность ошибки из-за усталости или невнимательности.
10. Названия классов должны быть в одной нотации.
11. Старайтесь избегать использования camelCase в названиях классов.
12. Поисковики могут снизить рейт сайта за строчку `outline: none;`. Да и для accessibility это однозначно плохо. Лучше стилизовать outline под себя.
13. Избегать лишних свойств. Например, `text-align` не работает вместе с `justify-content`. `position: relative;` задают обычно, когда дочернему элементу надо выставить `absolute` и т. д.
> Удаляйте ненужный код сразу. Как правило, к нему никогда не возвращаешься.

## JavaScript
1. Скрипты и файлы с текстовыми и иными данными хранятся отдельно (e. g. `data.js`).
> Обычно в продакшене данные динамичны и либо приходят с API, парсятся JSON'ом, либо есть прямой коннект с базой данных. Поэтому лучше привыкать хранить данные отдельно.
2. Избегать использования строк в проверках условий, стараться пользоваться логическими операторами (boolean false or true).
3. Нейминг продумывать так, чтобы из названий было понятно, что происходит, где и с чем.
4. Функции не всегда должны что-то возвращать (`return`). Они могут обрабатывать другой код и ничего не возвращать.
5. Избегать пустого `return`.
> В наших PR Вика смайликом ракеты помечает, что 100% требует исправления :)
6. Придерживаться модульности кода. Классы в отдельные файлы (e. g. `Keyboard.js`) в папке `modules` или `components`.
7. Избегать использования `id`. Практика показывает, что обязательно возникнет ситуация, когда надо будет продублировать функционал с заданным id, и это вызовет конфликты в коде.
8. Плохой тон вешать `.eventListener` на document или body. Это ухудшит производительность приложения. В случае, когда listener больше не нужен, сборщик мусора не сможет его забрать, потому что всегда что-то в коде завязано на body и document.
9. Не использовать безымянные стрелочные функции в `.eventListener`. Лучше написать функцию отдельно, чтобы когда этот listener станет не нужен, можно было по названию функции и типу event удалить его.
10. При удалении элемента (unmount в React) удалять завязанные на него `.eventListener`'s.
> Надо хорошо понимать, как преобразуются типы в JS, чтобы не было ошибок при использовании условных операторов.
11. Избегать использования `for`, он уже слегка устарел. Вместо него по максимуму пользоваться методами массивов (`.forEach`, `.map`, `.reduce` etc.)
12. Если функция должна что-то возвращать, пусть она всегда возвращает один тип данных. Усвоив эту парадигму, будет проще работать с TypeScript.
13. Don't repeat yourself (DRY). Весь повторяющийся код выносить в функции.
14. Избегать излишних конструкций.
15. Название функции должно явно сообщать, что она делает, к какому инстансу относится. Около 3 слов в названии функции — нормально, но можно и больше, если это сделает код читабельным.
16. Не экономить символы как в названиях функций, так и в переменных (не `btn`, а `button`, не `txt`, а `text`). Если используется webpack или другие сборщики проектов, код все равно будет uglified (длинные названия заменятся на a, b, c и т. д.).